[奶²狗派小分组] 翻译&后期：奶茶老师 校对&打杂：国王布丁集团
翻译仅供参考，更新时间随缘~
《怪兽与少女》
少女握着正在哭泣的怪兽的手说
「我并不觉得你很可怕」
「我喜欢你」
《蘑菇狗》
どこから生えてきたの？
你是从哪里冒出来的呀？
僕をずっと見てたの？
你一直注视着我吗？
寂しい思いがそこに伝わったの？
我的孤独寂寞都传达给你了吗？
優しい温もりが心にそっと触れた
温柔的暖意轻轻触碰我的内心
誰かに似ているそんな気もして
令我感觉有点像谁
前代未聞の摩訶不思議
前所未有的不可思议
君といると孤独だった気持ちに
只要和你在一起 曾经孤独的那份心情
パッと花が咲く
瞬间就变成花绽放了
いぬいぬいぬきのこいぬ
狗狗狗蘑菇狗
なんておかしな
你的模样可真奇怪呀
君は何なの？何者なのか
你是什么？你是谁
分からないがただ温かい
我不知道 我只觉得你很温暖
いぬいぬいぬきのこいぬ
狗狗狗蘑菇狗
なんておかしな
你的模样可真奇怪呀
今日もおかしな物語が
而我们的奇怪的日常
ほらまたはじまるよ
今天又开始啦
きのこいぬと生きる未来
与蘑菇狗一起生活的未来
これから何があるかな
接下来会发生什么呢
蘑菇狗呀你要去哪儿
あっつ…
好热……
ヤマドリタケモドキ
网纹牛肝菌
🍄ヤマドリタケモドキ：网纹牛肝菌，拉丁学名：Boletus reticulatus。
珍しいね~ ほたるが外で打ち合わせなんて
真少见啊~萤你居然会主动要求在外面碰头
ん~…
嗯……
調子でも悪いの？
你状态不好吗？
ううん
不是
家より描きやすいかなって思って
我只是想到在外面画画说不定比在家里更方便
えっ なんで？
诶 为什么？
今までずっと家で描いてきたのに
明明你一直都是在家作画的
きのこいぬがさ…
蘑菇狗它啊……
おっ きのこいぬ 絵描いてんのか
哦 蘑菇狗 你在画画吗
なんだよ~ 見せろよ~
什么嘛~给我看看嘛~
なんだこれ？
这是什么？
えっ!？
诶!？
ご ごめん きのこいぬ
对 对不起 蘑菇狗
でも何も破らなくても
但你也不需要撕掉它吧……
ていうかこれ 俺の原稿なんですけど…
话说回来 这可是我的手稿啊……
原稿にイタズラしたの!？
它对手稿恶作剧了!?
まあ それは下書きだったから よかったんだけど
算了 那个只是草稿 倒是还好
そう…
这样……
とにかく そんな調子で 描いては破り 描いては破りだから…
总之 它就是像那样 画了又撕 画了又撕……
ずっと見張ってるわけにも いかないし
我也没法一直盯着它
危険を感じて外に出た… と
因为感觉不妙所以在外面画画……啊
アイツってホントに豪快っていうか やんちゃっ子っていうか
那家伙该说它是真豪迈呢 还是爱调皮捣蛋的孩子呢
そもそも 何を考えてるかも よくわかんないけど
说到底 我们也不知道它脑子里到底在想什么
ん~ 見た目は犬だし はなこみたいな感じなのかな
嗯~既然它外表是狗 那可能是像花子那样的吧
まぁ 謎の生物なわけだし
毕竟它是充满谜团的生物
あまりこっちの常識で 考えないほうがいいのかもね
不要用我们的常识去理解比较好
ん~…
嗯……
ずっと外で描く気？
你打算一直在外面画画吗？
アンタ落ち着く所じゃないと 描けないじゃん
你不是要待在安心的地方才能画画吗
いちばん近い締め切り いつよ うちはまだでしょ？
离得最近的截稿日是哪天 我们编辑部的还没到吧？
明日… イラスト５枚…
是明天……要交5张插图……
ねぇ… ちゃんと寝てんの？
喂……你有好好睡觉吗？
今月 仕事多くて寝不足でさ
这个月工作太多了有些睡眠不足……
きのこいぬも仕事増やすし
蘑菇狗还会增加我的工作
やっぱりアンタ 家で描きな
你果然还是在家画吧
きのこいぬには 大量のコピー用紙とか渡してさ
给蘑菇狗大量复印纸不就好了
なるほど…
你说得对
ありがと そうするよ
谢谢你 我会照做的
ただいま~
我回来了~
きのこいぬ~？
蘑菇狗？
昼飯をちゃんと 用意してなかった俺が悪いな
都怪我没给他预留午饭
きのこいぬ
蘑菇狗
今日はこれから すごく急ぎの仕事で 手が離せないんだ
今天我有一件非常紧急的工作要完成 没有空做别的事
だから仕事している部屋には 絶対入ってこないでくれ
所以你绝对不要进入我在工作的房间
紙 いっぱいここに 置いておくから
我会给你留很多纸在这里
頼むぞ
拜托你了
なんだこれ？
这是什么？
《锹形甲虫与不高兴的我》
《斑点蘑菇小屋》
《学习五十音的书》
あと２枚
还有2张
明日の昼までに バイク便で出せば間に合うかな…
在明天中午前叫摩托车配送应该来得及吧……
※摩托车配送：主要在城市地区使用摩托车提供当天送达的个人文件、商品等配送业务的服务。
１時間だけ… 寝ようかな
就睡个1小时好了……
もう１時間たったのか
已经到1小时了啊
きのこいぬ！
蘑菇狗！
どちらかといえば 無防備にしていた俺が悪い… か
归根结底 这是没有做好应对措施的我的错
それでも 今から描き直しはきつい
但就算现在开始重画 时间也很紧迫
はなこは ここまでしなかったのになぁ
花子它就不会做得这么过分
あっ 急がなきゃ
啊 得抓紧了
《蘑菇狗》
それでは お預かりします
好的 我收下了
終わった
结束了
あれ？
咦？
きのこいぬ~？
蘑菇狗？
うわ~
呜哇~
きのこいぬ~？
蘑菇狗？
きのこいぬ…？
い~い湿気は いいきのこ~
良好的湿气~培养良好的蘑菇~
星鸠镇蘑菇研究所
元気に育てよ~
要茁壮成长哦~
んっ？
唔？
きのこいぬか
是蘑菇狗啊
どうした？ １人で来たのか？
怎么了？你是自己过来的吗？
ほたる先生 心配してるんじゃないか？
萤老师现在很担心你吧
ほら 帰るぞ
好了 快回去吧
なんだ ケンカでもしたのか？
怎么了 吵架了吗？
ほたる先生 ケンカなんてするんだなぁ
原来萤老师也会跟别人吵架啊
《学习五十音的书》
なんか羨ましいけど
我好羡慕啊
なんだこれ
这是什么
んっ？ もしかして
唔？难道是
字を書いたのか？
你写的字？
お前 何書いたか指さしてくれよ
你写了什么 用手指指给我看吧
あぁ なるほど
啊 原来是这样
あれ？
咦？
こまこちゃん
小驹子
な… 何アンタ？ ずぶ濡れじゃん
你 你怎么了？全身都湿透了啊
きのこいぬ見なかった？
你有没有见到蘑菇狗？
えっ… きのこ？
诶……小蘑菇？
八つ当たりしたんだ
我对它发脾气了
いや それ きのこも相当悪いと思うけど？
不 那啥 我觉得小蘑菇它也有很大责任啊？
でもさ…
但是……
はなこと比べるようなこと 言っちゃったんだ…
我说了拿它跟花子比较的话……
傷ついた… 傷つけたと思う
它受伤了……我想是我伤害了它
ホントに仲いいわね コイツら
这俩家伙关系是真的好啊
あっ
啊
きのこいぬ…
蘑菇狗……
ごめんな
对不起啊
きのこいぬ
蘑菇狗
きのこってば
我叫你呢小蘑菇
きの… こ… い…
蘑……菇……
ぬっ…
狗……
おっ おい きのこいぬ！
喂 蘑菇狗！
いだだだ…！
好痛好痛！
あっ こら 離せって きのこいぬ！
啊 喂 快放开他 蘑菇狗！
やめろぉ~ きのこいぬ~！
快放手！蘑菇狗！
あだだ…
好痛……
なんだこれ
这啥情况
ボケッと見てないで助けろ！
别光看着快救救我！
このままじゃ 俺の毛根が~っ！
这么扯下去我的发根就！
ちょっと荒療治になるけど 文句言わない？
我的治疗手法很粗暴的 你不会有意见吧？
なんでもいいから早く！
无所谓你快点！
しかたないわね
真拿你没办法啊
えっ…
诶……
あぁ…
啊……
なんでハサミなんか持ってんだよ！
你为什么会带着剪刀这种东西啊！
編集者ですから
因为我是编辑呀
ごめんな きのこいぬ
对不起啊 蘑菇狗
先生
老师
あっ 矢良くんもごめん
啊 矢良 我也要跟你说声对不起
いえ
没事
きのこから手紙が
这是小蘑菇给您写的信
えっ
诶
俺と一緒に練習して 書いたんですけど
是它跟我练习之后写下来的
我喜欢你 萤
お前… これ伝えるために あんなに書いてたのか？
你……是为了把这个传达给我 才写了那么多纸吗？
我喜欢你 萤
はなこ
花子
僕 お話を書く人になるよ
我要当个写故事的人哦
お父さんとお母さんに
因为我只对爸爸妈妈
ちょっとしか 好きって言えなかったから
说过几次“喜欢你”
たくさん伝える人になるんだ
我要成为能传达很多很多喜欢的人
ほら いっぱい字 習ったんだ
你看 我学写了好多的字呢
我喜欢你 萤
好きって いっぱい 書くんだ
我要写好多好多的喜欢
本当に ずっと俺を見ててくれたんだな
你是真的 一直在注视我呢
家族みたいに
就像家人一样
ほたる~
萤~
は~い
来了~
はなこ…
花子……
あれから ずいぶんたつけど…
从那以后经过了很长的时间……
すべてつながって… 今…
但过去的一切联结起来 编织成了现在
髪形変えたの？
你换发型了？
コイツに切られたせいですよ
都是这家伙把我头发剪掉了的错
ケッ
切
今も描いてるよ
我现在也在描绘喜欢
届いてるかな
你看到了吗？
（ed歌词未出，第五集开始补充字幕~）
蘑菇狗开派对
次回 きのこいぬぱーてぃする
🍄下一集 蘑菇狗开派对🍄